---
lab:
  title: Computer Vision のシナリオを調べる
  description: AI コンピューター ビジョン機能を使用して画像を分析し、キャプションとタグを生成し、オブジェクトを検出する方法を示すアプリケーションを確認します。
---

# Computer Vision のシナリオを調べる

この演習では、AI 搭載のコンピューター ビジョン機能をシミュレートするアプリケーションを使用します。

この演習の所要時間は約 **15** 分です。

## 画像を分析する

あなたは、記事に画像を使用する Web 発行組織で勤務しているとします。 各画像には、画像の視覚的な説明として、またはスクリーン リーダー ソフトウェアの代替テキストとして、キャプションを含める必要があります。

1. Web ブラウザーで、[Photo Tagger](https://aka.ms/photo-tagger){:target="_blank"} アプリ (`https://aka.ms/photo-tagger`) を開きます。
1. **[Upload Image]** ボタンを使用して **image1.jpg** を開きます。 画像が開いたら、分析が完了するまで待って、画像に対して生成されたキャプションを確認します。
1. **[Suggested tags]** ボタンを使用して、画像に関連するタグを生成します。
    
    コンテンツを作成して発行する組織では、多くの場合、"デジタル資産管理" ソリューションを作成して維持する必要があります。基本的に、これは関連するキーワードや "タグ" に基づいて検索できる画像などのデジタル資産のライブラリです。****

1. 生成されたキャプションとタグを確認しながら、画像 2、3、4 に対してこのプロセスを繰り返します。

    画像にテキストが含まれている場合、アプリにより、"光学式文字認識" (OCR) を使用してテキストが検出され、読み取られます。**

## 画像内のオブジェクトを検出する

コンピューター ビジョンの別の例を見てみましょう。 近年、家庭のセキュリティと利便性のために AI 搭載のドアベル カメラは人気が高まっています。 この例では、ドアベル カメラによって動きが検出され、写真が撮影されます。 その後、ユーザーはコンパニオン アプリを使用し、撮影された画像内の人物や動物の存在を検出できます。

1. Web ブラウザーで、[Doorbell Photo Viewer](https://aka.ms/doorbell){:target="_blank"} アプリ (`https://aka.ms/doorbell`) を開きます。
1. **[Photo Thumbnails]** パネルで、キャプチャされ画像のいずれかを選択します。
1. 分析された画像を表示します。検出された人物や動物は強調表示されています。
1. 他のサムネイルを表示して、検出されたオブジェクトを確認します。

> **注**:この演習で使用されているアプリケーションは "シミュレーション" です。背後に実際の AI コンピューター ビジョン サービスはありません。** ただし、[Azure AI Foundry](https://azure.microsoft.com/products/ai-foundry/){:target="_blank"}、特に [Azure AI Vision](https://azure.microsoft.com/products/ai-services/ai-vision/){:target="_blank"} サービスを使用して実装できる実際の機能に基づいています。
